JAVA
JAVA adalah salah satu dari banyak nya bahasa pemrograman yang masih populer dan banyak digunakan hingga saat ini. JAVA diciptakan oleh James Gosling yaitu seorang developer SUN MICROSYSTEM. JAVA lahir dari sebuah project yang dinamakan "the Green Project" yg berjalan selama 18 bulan dari awal tahun 1991 . JAVA 19 pada tanggal 20 september 2022 java meluncurkan versi java 19 di halaman official-nya. JDK 19 tersedia di oracle.com. Rilis produksi mengikuti dua kandidat rilis dan dua fase rampdown sejak Juni. Fitur JDK 19 meliputi:

•Konkurensi terstruktur dimaksudkan untuk menyederhanakan pemrograman multithread melalui API konkurensi terstruktur dalam fase inkubator.

•Pratinjau pola rekaman untuk mendekonstruksi nilai rekaman. Pola rekaman dan pola tipe dapat disarangkan untuk menyediakan bentuk navigasi dan pemrosesan data yang deklaratif, kuat, dan dapat disusun.

•Pratinjau fungsi asing dan API penyimpanan yang akan memperkenalkan API yang memungkinkan program Java berinteraksi dengan kode dan data di luar waktu proses Java.

•Pratinjau utas virtual, yang merupakan utas ringan yang secara drastis mengurangi biaya menulis, mengelola, dan mengamati aplikasi throughput tinggi secara bersamaan.

•Inkubasi keempat dari API vektor yang akan mengekspresikan komputasi vektor yang dikompilasi secara andal saat runtime ke instruksi vektor yang optimal pada arsitektur CPU yang didukung,

•Dengan port Linux/RISC-V, Java akan mendapatkan dukungan untuk set instruksi perangkat keras yang sudah didukung oleh berbagai rantai alat bahasa.